## 张涛的个人简历
#### 自我介绍
- **工作经验:** 6 年
- **电话:** 18734772024 
- **邮箱:** milan0518@126.com
- **csdn:** [https://blog.csdn.net/mldxtiejiang](https://blog.csdn.net/mldxtiejiang)
- **github:** [https://github.com/milanxiaotiejiang](https://github.com/milanxiaotiejiang)
- **求职意向:** Java 开发工程师 
- **目前状态:** 在职，一月左右到岗
- **期望薪资:** 面议
### 专业技能
* **计算机基础：** 熟练掌握计算机网络、数据结构和算法、操作系统等基础知识。
* **语言：** 熟练掌握 Java 体系知识，掌握基础集合类库、多线程开发、Nio、Jvm 等知识。熟练掌握 Kotlin，熟悉 C、C++、JavaScript。
* **数据库：** 熟练掌握 MySQL 数据库以及常用的优化手段（索引、读写分离等），Redis 使用经验丰富，熟悉 Oracle 数据库的使用。
* **搜索引擎：** 熟练掌握 ElasticSearch 的使用。
* **框架：** 理解 Spring 框架设计思想，掌握 Spring Boot、MyBatis、JPA、Spring Security 等主流开发框架。
* **Linux:** 熟练使用 Linux ,有 Linux 下开发经验。
* **分布式：** 熟练掌握 Spring Cloud 全家桶，有 Cloud 分布式实战经验。
* **高并发&高可用：** 熟练掌握 RabbitMQ、Kafka 等消息队列，有限流、降级、熔断等实战经验。
* **工具：** 熟练掌握 Git、Maven、Docker。
* **其他：** 有 Android 开发经验，熟悉 React、Vue 等前端开发。
### 工作经历
* 深圳三十三天科技有限公司（太原）
2020 年 6 月 - 至今
1. 整理并重构公司基础项目架构，编写相关类库。
2. 设计数据库并撰写接口文档。
3. 完成公司系列项目。
* 北京海风智能科技有限公司
2017 年 5 月 - 2020年5月
1. 主导服务机器人平台相关应用软件的需求分析、功能架构、编码和测试。
2. 主导前后端系统架构与技术实施方案设计，并对软件系列产品持续维护和升级。
3. 带领团队学习和研究新的移动互联网技术，以满足产品的需求并提升产品质量。
* 普锐斯(北京)科技有限公司
2015 年 3 月 - 2017 年 3 月
1. 完成 IETM 管理平台 Android 端业务的维护。
2. 参与 Cpad 项目 Android 端研发、维护。
### 项目经验
###### 蓝领荟
1. 
2. 
3. 
4. 
5. 
6. 
###### 服务机器人
服务机器人后台管理平台
* 技术架构
SpringBoot 2.0 + Data Jpa + Mybatis + Redis + ElasticSearch 
1. 
2. 
3. 集成 HanLP 库处理自然语言，结合 MySql 数据库，实现分值匹配字符，准确且快速的匹配本地词库问答。
4. 
5. 集成并封装百度、讯飞等人工智能平台语音识别 SDK 和相关问答接口；集成百度人脸识别离线库，实现人脸追踪、人脸打卡、个性化打招呼等功能；
7. 
8. 
9. 集成网易云即时通讯.
10. 集成 Poi ，解析与生成 excel 文件，使用 Jsoup 抓取 html 网页数据。
11. 
###### 福来来
为社区和物业管理服务而打造的互联网应用平台，项目采用微服务架构，主要功能有业主、物业、停车场、门禁、便民、圈子、聊天、商城、旅游等业务。
* 技术架构
SpringBoot 1.5 + SpringCloud（Eureka、Ribbon、Zuul、Hystrix 等）搭建 Base Service，模块化分离 Base Module，MyBatis + MySql + Redis + Ehcache 实现数据存储与缓存，
本地 GItLab 线上码云，实现服务 Config 配置动态更新，
SpringCloud Sleuth 集成 Zipkin 实现分布式链路追踪，
利用 Rancher + Docker 实现容器编排，Cloud Bus + RabbitMQ 实现消息通信。
* 个人职责
1. 参与项目框架的搭建、数据库设计，负责业主、支付、门锁、停车、圈子等服务的开发。
2. 对接支付宝、微信支付，对接七牛云实现文件存储。
3. 集成海康 SDK 实现停车场功能。
4. 集成多方门锁 SDK ，应对不同物业的需求。
5. 集成融云实现 IM 。
6. 完成业主端 App 的开发。
### 教育经历
* 山西大同大学
* 2014 / 7 毕业
* 本科
### 个人爱好及自我评价
**爱好 :**  篮球、台球
**自我评价 :**
* 较强的自学能力和积极对新技术的学习能力，善于思考，独立开发能力强，吃苦耐劳。
* 高度的工作热情、良好的职业道德。
* 具备良好的组织能力和团队协作精神，责任心强。
* **热爱分享**